1、骨头肉类冷水下锅，焯去血沫，肉不腥。

 

2、热锅凉油，锅烧热了再放油，炙好锅以后把热油倒出，重新加油炒菜不粘锅。

 

3、调料的作用是增香，而不是遮住食材本身的香气，吃的是食材，不是调料。

 

4、油炸的时候，淀粉面粉少许泡打粉加啤酒和的面糊炸出来更酥脆。油热以后再下裹了面糊的食材，保证下锅定型，下锅以后过一会再翻动，不脱糊，小火慢炸，防止外表糊了里面还不熟，如果怕回软再复炸两遍。

 

5、炒青菜如果要加水的话加热水不要加冷水。

 

6、包菜手撕比用刀切的好吃  。

 

7、煲汤的时候尽量水一次性加足，如果中途非要加水的话， 加热水。

 

8、茄子吸油，你不妨切好以后放进盐水里浸泡一会，然后控干水分，锅中加少许油，再炒出一部分水分以后，再另起锅炒肉加酱炒香，再放入处理好的茄子，茄子省油不腻。

 

9、做辣椒油的时候辣椒末白芝麻用少许白酒拌湿，热油分多次倒入，做出来的辣椒油更香无糊味。

 

10、鲜肉不好切，冰箱里冻一会再切就容易的多。

 

11、好多食材去皮营养减少，不去皮影响口感，看你更注重哪方面，比如黄瓜、 茄子。

 

12、处理食材的时候，为了使食材成熟速度一致，尽量切的大小都差不多，有些食材比如韭菜，包菜。因为梗和叶厚薄不一，成熟速度不一样，切的时候分开，炒制的时候，先炒梗，梗快熟的时候再放叶，这样就不会梗熟了，叶也炒烂了。

 

13、千炖豆腐万滚鱼，小火慢炖更好吃。

 

14、明油亮芡，勾芡的时候芡汁熟了再淋一点油色泽更好。

 

15、做豆腐切好以后热水焯一下，不易碎。

 

16、以做小酥肉为例，上浆的步骤是肉加料酒盐腌制基本底味后，多次少量打入提前泡好的葱姜水，使肉质更嫩，然后加入水生粉锁住水分，最后加入少量花生油，炸制的时候下锅不易粘连。

 

17、做鱼的时候鱼肚里的黑膜一定要清洗干净，切一些五花肉先放锅里熬出油后用猪油做的鱼会更好吃，炖鱼的时候用啤酒代替水做出来的鱼更鲜美。

 

18、剁鸡架鸡腿等硬度不是很高的骨头如果家里没有斩骨刀，又怕掰了刀刃的话，你不妨把肉切开以后用刀背砍一下，然后就能轻而易举的切开了，猪蹄排骨等，建议顺着骨缝切更容易。

 

19、猪蹄：带皮五花肉建议用喷枪或者煤气灶烧一下，然后用温水浸泡一会用刀刮去烧黑的地方再烹制，这样可以有效的去除油泥味。

 

20、在家里做饭，为了省油，可以用油煎代替油炸。

 

21、荷包蛋怎么做不碎，一是水开以后关火，然后打入鸡蛋，等外层蛋清凝固一些以后再开火加热，二是铁勺润一点油，打入鸡蛋，放入沸水中加热。

 

22、炸蒜的时候，切碎的蒜末建议用水清洗一下后控干水分再炸，可以去除蒜汁的苦涩味，而且不容易糊。

 

23、西红柿如何去皮？顶部改十字刀，煮开的水一烫再过凉水就能很容易剥下来，如果你要做西红柿鸡蛋卤的话，可以试着把去皮的西红柿切的很碎，如果嫌不碎用料理机打或者用手捏碎，用西红柿的汁水直接加炒好的鸡蛋熬制，全程不放一滴水，效果会比大块切的更香浓。

 

24、干蘑菇炖鸡的时候，清洗好香菇后，泡香菇的水不要倒掉，用泡香菇的水炖鸡味道更香。

 

25、处理鱼的砧板太腥？用姜片抹一下。

 

26、做鲫鱼汤，鱼先煎一下，要想汤更白，煮的时候加开水。

 

27、鸡蛋液加两小勺水煎出来的鸡蛋更嫩。

 

28、黄瓜、白菜心等凉拌菜最高上桌前再放味极鲜等调味料，因为时间长了会很快腌出水分影响口感。

 

29、新手做菜如果不知道做的熟不熟，夹一块大的切开看看，实在看不出来，尝一口，不熟大不了吐出来。

 

30、做鱼的时候，白酒的去腥效果要比料酒好的多。

 

31、油炸花生米：在锅里翻炒的时候有沙沙啦啦的声音的时候就该关火了，这时候你尝起来是不酥脆的，没关系，还有余温，凉了就酥脆了，如果等尝起来酥脆的时候再关火，那等凉了就有糊味了，还有炸好了趁热滴两滴白酒会更容易储存。

 

32、炒青菜的时候，建议开到最大火爆炒，快断生的时候就出锅。

 

33、油温高的时候，下锅的食材不要有水，因为热油遇水往外溅容易烫伤。

 

34、土豆丝切好后清水里洗一下，去除掉淀粉，不容易粘锅，做出来的土豆丝也更清脆爽口，当然你也可以不洗，看个人喜好。

 

35、鸡皮里面有很多油脂，所以做鸡腿鸡翅中的时候少放油。

 

36、炖肉的时候滴点醋，肉更容易软烂。放心，不会有酸味，因为加热的过程中醋会挥发掉。

 

37、炸花生米：花生提前用水冲洗一下，是冲洗不是浸泡。一是去除表层灰尘，二是炸的时候花生红衣不糊，炸的时候油量不要太多， 花生不吸油，冷锅冷油冷花生放入锅里开始加热，如果要做酒鬼花生，花生浸泡去红衣，冰箱冷冻一夜，同样冷锅冷油冷花生入锅加热，加一些花椒，辣椒丝味道更好。

 

38、做辣椒炒肉的时候，切好的辣椒，用漏勺把辣椒种子过出去，防止种子糊了有糊味，锅中不要放油，放入辣椒开始炒，炒的开始发软的时候加点盐，再炒一会，这是辣椒入味的关键 。 

 

39、黑鱼、泥鳅、鲶鱼等外表有黏液的鱼如何处理？用七八十度的水加点白醋烫个十来秒，鱼外表黏液会变白，把白色黏液洗去，再烹制。

 

40、剥虾仁剩的虾头不要扔，锅里放油，把虾头放在锅里小火慢煎，随煎随用锅铲按，把虾头的里的虾脑按压出来，然后用密一点的漏网把虾油过滤出来，沉淀出沙子以后，用虾油炒菜，炒方便面，煨萝卜汤格外鲜。

 

41、炒方便面：方便面下锅里刚煮散开就出锅过凉水， 因为一会炒也是加热的过程 ，方便面煮的太过火，炒完了就不筋道了。

 

42、只会煎鸡蛋？煎完鸡蛋多这一步更好吃。鸡蛋可以煎的过一点，两面都有稍焦的边最好，起锅烧油， 放入小米辣爆香，然后放入煎好的鸡蛋，加生抽，放一些水，水量保证烧开以后能看到汤汁就行，出锅前撒上香葱花，每一口鸡蛋都在嘴里爆汁。
<!-- ##{"timestamp":1598244533}## -->