一夜没怎么睡，尽管昨天医生叮嘱不要有心理负担，凌晨醒来，查了很多网页资料，对丙肝及其治疗有了一定的认识，遂进行整理，便于自己的下一步治疗（本人已治愈，供其他患者参考）。

 

什么是丙肝
 

首先肯定不是饼干……它不但不能吃，反而它会吃人，连专家都称丙肝为“沉默的杀手”。下面看百科的介绍：

 

丙型病毒性肝炎，简称为丙型肝炎、丙肝，是一种由丙型肝炎病毒（HCV）感染引起的病毒性肝炎，主要经输血、针刺、吸毒等传播，据世界卫生组织统计，全球HCV的感染率约为3%，估计约1.8亿人感染了HCV，每年新发丙型肝炎病例约3.5万例。丙型肝炎呈全球性流行，可导致肝脏慢性炎症坏死和纤维化，部分患者可发展为肝硬化甚至肝细胞癌（HCC）。未来20年内与HCV感染相关的死亡率（肝衰竭及肝细胞癌导致的死亡）将继续增加，对患者的健康和生命危害极大，已成为严重的社会和公共卫生问题。
从介绍可以看到，这是一种危害很大的病，了解这些，够了。

 

病因及传播途径
 

病因：丙型肝炎病毒感染是致病根本原因，丙肝的病理改变与乙肝极为相似，以肝细胞坏死和淋巴细胞浸润为主。慢性肝炎可出现汇管区纤维组织增生，严重者可以形成假小叶即成为肝硬化，并可能转换为肝癌。

 

传播途径：血液等。别被百科等处的一大堆传播途径吓死，但也不可掉以轻心。验证的传播途径是血液，我自己是如何感染的真不知道，很大的可能是牙科诊所补牙导致。其它比如亲吻，性行为，汗液等途径存在可能性，但可能性很低，正常的接触则可能性更低。我的家属（老婆及两个小孩）检查全部正常。

 

怎么判断得了丙肝
 

我昨天取得医院检验报告单，检验项目为“丙型肝炎RNA”，测定结果为6.21×10^6IU/ml，正常范围为1000IU/ml。公认此项检测可以判定为已感染丙肝病毒。

 

怎么预防丙肝
 

疫苗：目前尚无丙肝疫苗，无法通过疫苗预防。日常：看牙要去正规医院，牙科诊所不验血隐患非常大！其它的参考传播途径，不要共用针管、不要有不洁性生活等。

 

丙肝的症状
首先本人被诊断为慢性丙肝，未感觉有症状。主要症状除了前面提及的后期会有肝硬化和肝癌的可能，临床表现的症状有：

 

1.急性丙型病毒性肝炎成人急性丙型肝炎病情相对较轻，多数为急性无黄疸型肝炎，ALT升高为主，少数为急性黄疸型肝炎，黄疸为轻度或中度升高。可出现恶心，食欲下降，全身无力，尿黄眼黄等表现。单纯丙肝病毒感染极少引起肝功能衰竭。在自然状态下，其中仅有15%的患者能够自发清除HCV达到痊愈，在不进行抗病毒治疗干预的情况下，85%的患者则发展为慢性丙型肝炎；儿童急性感染丙型肝炎病毒后，50%可自发性清除HCV。
 
2.慢性丙型病毒性肝炎症状较轻，表现为肝炎常见症状，如容易疲劳，食欲欠佳，腹胀等。也可以无任何自觉症状。化验ALT反复波动，HCVRNA持续阳性。有1/3的慢性HCV感染者肝功能一直正常，抗HCV和HCVRNA持续阳性，肝活检可见慢性肝炎表现，甚至可发现肝硬化。
 
3.肝硬化感染HCV20～30年有10%～20%患者可发展为肝硬化，1%-5%患者会发生肝细胞癌（HCC）导致死亡。肝硬化一旦出现失代偿情况，如出现黄疸，腹腔积液，静脉曲张破裂出血，肝性脑病等，其生存率则急剧下降。
 
如何治疗丙肝
 

先说本人，本地医生建议我去省城专科医院，目前有药物可高概率治愈，但是费用较高，需要好几万，本地医院没有此药。有了医生这样的建议，我才经过查询，深入了解，这位医生说的应该是目前国产的药物。

 

国内的治疗手段：
 

在1989年丙肝被发现后直到2016年，普遍采用的是干扰素抗病毒治疗，标准方案是聚乙二醇化干扰素联合利巴韦林，但干扰素副作用较多，对有些个体的影响比较严重。由于利巴韦林不能单独用作丙肝治疗，不良反应实际上是利巴韦林与干扰素的联合作用。治愈率约40%。

 

吉利德（Gilead）在北京宣布索华迪sovaldi（通用名：索磷布韦片）已进入中国，为28片装。对应国外吉一代也就是基础药索非布韦。当时售价约为19660元/瓶，一个疗程以12周算共计58980元。

吉三代丙通沙（索磷布韦400mg /维帕他韦100mg）也已在大陆获批，可用于治疗基因1-6型慢性丙型肝炎病毒（HCV）的成人感染患者。国家药品监督管理局同时批准丙通沙联合利巴韦林（RBV）可用于丙肝合并失代偿期肝硬化的成年患者。丙通沙是中国首个通过审批的泛基因型HCV单一片剂方案（STR）。刚上市时一瓶的价格大概是2.3万元左右，目前一个疗程3瓶总价格在五万以上。有网友知道更具体价格的麻烦留言告知，谢谢。

 

众所周知，国内新药上市时间远远晚于美国、日本、德国、印度等国家，价格也不同。

 

国际的治疗手段：
 

吉一代：索非布韦（索华迪），英文名：sofosbuvir tablets(sovaldi)。已淘汰不详述。吉二代：（哈瓦尼）Harvoni，

组成：索非布韦400mg+雷迪帕韦90mg， 用法：一个疗程12周，每日口服一粒药 适用：基因1,4,6型丙肝治愈率：12周对慢性丙肝患者的治疗有效率达到95%
 

吉三代：（伊柯鲁沙）Epclusa

第三代口服直接抗病毒药物，治愈率神奇地被提升至最高99%，适用范围覆盖全基因型。组成：索非布韦400mg+维帕他韦100mg用法：一个疗程12周，每日口服一粒药适用：所有丙肝基因型（1至6型）治愈率：吉三代在III期临床试验中其有效性和安全性得到了充分的验证，治愈率高达99%，并且在试验中，接受治疗的患者均没有出现严重的副作用，堪称完美的丙肝治疗药物。价格：目前伊柯鲁沙(Epclusa)原研药（美国吉利德科学公司）在美国价格需要约50万元。
 

另吉四代也已上市<由于未批准仿制不展开说>简述几句：Vosevi（吉四代）是第一个也是唯一的单一剂量的治疗方案，针对之前没有采用直接抗病毒药物治疗的患者。

 

印度吉三代：印度Mylan仿制。

Mylan生产的吉三代 sofosbuvir and velpatasvir tablets 400mg/100mg,MyHep ALL，2017年5月17日上市销售。疗效与原研药相仿。

价格：一个疗程（12周，3个月）3瓶不到八千元。目前代购价格在4500-6000元/疗程。

 

美国吉利德生命因mylan仿吉三代侵权专利一案诉诸法律，“最终道义战胜了法律”因为这个世界上有90%的人拿不出40万去治疗丙肝，但仿药几千元可以完美解决，据称后来达成协议，mylan把吉三代销售额的10%，交付给原研吉利德作为版权费用，mylan吉三代也得到原研公司批准，同时给数以万计的患者减轻了负担。

 

使用方法：

1、用量：每天一粒。
 
2、服药时间 ① 每天按时服用，一定不要漏，每天都在同一时间服用；相差不超过1小时。 ② 早晨吃，晚上吃影响并不大，一般饭后服用效果最好；
 
3、漏服怎么办？ 如果忘记服药，第一时间服用错过的那一次，如果离第二次服药的时间很接近，那就直接服用，第三次保持正常的服药时间就好了，最重要的一点是不能在同一时间服用两片药。
 
4、服用多久？ 丙肝抗病毒药物，通常以12周为一个疗程。患者需要根据医生开具的处方，服满一个疗程，或2个疗程，只有确保服满了全部疗程的药物，才能更好的保障病毒被彻底清除，从而减少复发概率。
 
5、饮食注意：不能吃海鲜、海鱼海虾、不能吃西柚、葡萄柚、柿子、黑木耳、芹菜等，不吃烧烤、腌制、煎炸、油腻、辛辣、高蛋白食物。戒烟、戒酒。服用抗丙肝药，如吉二代、吉三代、索非布韦达卡他韦等，切勿饮酒，切勿熬夜，保持健康的饮食和作息时间，特别重要!
 
6、复查时间：第一次检测时间：开始服药后1个月；第二次检测时间：服药后3个月（1疗程结束后）；第三次检测时间：停药后3个月。
 
7、治愈的标准：停药后12周，经过高精度量的病毒检测，仍检测不到，则为丙肝治愈。所以在药物服用完之后，需在12周-16周内做高精度量丙肝病毒的检测，肝功能、血常规、肝部彩超等检测也可以做一个检查，看看肝脏功能的恢复情况。
途径：去印度买，代购（注意风险）。

暂且记录这么多，一般患者需要的信息应该全了，本人的治疗进度后续更新。

 

本人治疗进程
 
2019年3月30日，洗牙验血，发现丙肝阳性。丙肝阳性并不能证明存在丙肝，同时因工作较忙没去进一步检查。
2019年5月12日，到肝病科深入检查，三天后出结果。
2019年5月17日，取检查结果，测定结果为6.21×10^6IU/ml，远超标准值，马上让家属进行检查。
2019年5月18日，家属检查正常。本人在约3、4年前洗过牙验过血，当时正常（后来发现公司的每年体检中的肝功能指标已反映出状况，但我未重视），因此医生判断我可能为急性丙肝，建议我观察几个月，半年内急性丙肝50%概率会自行恢复。
2019年6月20日，决定购买印度吉三代。通过代购1500元/瓶。
2019年6月22日，开始服药，每日一粒，严格忌口（忌酒忌辣等）。
2019年7月14日，复检丙型肝炎RNA已低于检测限，表示病毒已消灭。继续服药巩固。
2019年9月底，三瓶一个周期服完。计划12月底左右再去复查一次（未去）。
2020年7月27日，公司体检报告显示，血清谷丙转氨酶为12，正常值是9-50U/L。这个指标能够直接反映肝细胞是否受损，受损的大概率是感染病毒。
2022年6月29日，公司体检报告显示，血清谷丙转氨酶为16，正常。
2024年6月15日，为了种牙检测了丙肝病毒，无，正常。
 
【医学解释】丙氨酸氨基转移酶(ALT)俗称谷丙转氨酶（GPT），广泛存在于身体组织细胞内，以肝细胞内含量最多，只要有1%的肝细胞损伤，即可使血清中酶活性增高1倍。因此，ALT是最敏感的肝功能检测指标之一，任何原因引起肝细胞损伤，均可导致ALT增高。
 
在2016年该指标为58U/L，2017年该指标为44U/L，2018年该项指标为65U/L，2019年2019/7/31体检已经在服药，指标已经正常为17。

感谢印度药，感谢良心代购。
<!-- ##{"timestamp":1569836611}## -->