昨天洗脸时女儿突然说，星期五终于不用跳舞了，我顺势问她，那画画你喜欢吗，还要不要继续画？她说喜欢画画的，跳舞只有一点点喜欢，喜欢应老师教的。

 

今天老婆问是不是继续在星空艺术学，元旦续费有优惠，但又想换个离家更近的培训机构，我又生出了学画画的疑惑，我不懂，不知道她应该怎么学，网上搜到一个比较好的问答式介绍，存下：

 

问：什么是儿童画？

答：从广义上来讲。十岁以前孩子的绘画，都叫儿童画。

从狭义上说，儿童创意画叫儿童画。只要这一年龄段的孩子发自自我内心的绘画，都带有儿童的心理和生理基本特征。所以，我们通常的提法，就叫它“儿童画”，国外一些发达地区，象美国、日本的十几岁的孩子喜欢画儿童创意画，当然也算儿童画。儿童画有年龄的限制，也没有年龄的限制，不同年龄的儿童画在画法要求上有一定的差别。不论是游戏性的涂鸦，或想象画、命题创作画与写生画，只要是儿童自己的创意，表现儿童自己趣味的都属儿童画。从反面讲，凡是大人意志为主导的简笔画、卡通画、临摹画、小老头画、小大人画，至少不能算是典型的儿童画。

 

问：儿童为什么画画？

答：人类在没有文字之前，就有了绘画。儿童在未学文化之前，就自发的萌发了绘画的欲望。从一两岁的信笔涂鸦开始，就反映了儿童的这种天性。绘画是无声的语言。画画是儿童的心理需要，他是一种感情发泄的方法。那种不能用语言、心情、动作表达之外的表达，就是画画，这是他们表达自己心灵智慧和心情感受的必要心理活动。爱画是儿童的天性，爱美是人类的共性。所以，儿童喜欢画儿童画。

 

问：儿童画有什么基本特点？

答：好的儿童画必须符合儿童的心理特点和生理特点。儿童与成人不同的是：天真幼稚、自由浪漫、无拘无束，、随心所欲、想象力强而写实性差。所以，好的儿童画具有以下几个特点：

1、天真性：儿童画的构思天真无邪，无拘无束，不合常理而通画理。

2、幼稚性：儿童画的造型及想法都很幼稚，这是由于他们年龄的生理和心理所造成的。

3、故事性：儿童画的内容有一定的故事性，他们的每一幅画都是一个美丽的故事。

4、随机性：儿童画的运笔随机自然，一笔过去，不修改、不做作。

5、自由性：儿童画的构图自由自在，随心所欲。

 

问：儿童学画有哪几个阶段？

答：关于儿童画的分段，目前有几种提法。我倾向于这样四个阶段：即涂鸦期、象征期、表现期、写实期。

涂鸦期分有目的的涂鸦（3岁至4岁儿童）、无目的的涂鸦（1至2岁）。

象征期为4至5岁的孩子；

表现期为6至7岁的孩子；

写实期也叫转型期，为8至10岁的孩子。

 

问：儿童几岁学画才好？

答：只要孩子能拿笔，自己已经爱涂涂画画的时候就可以让他画了。从无目的的涂鸦到有目的的涂鸦，主要是涂涂色、填填色。走出涂鸦期的孩子，就可以正式学画了。也就是四岁以上的孩子，他们能有目的的使用象征式的符号来表达自己的心意，就是学画的最好时期。

 

问：儿童画与成人画有什么区别？

答：大人因为成熟才美好，而孩子却是因为幼稚才可爱。这是不同年龄的美学特征，要求上有很大的不同。所以，我们必须站在儿童的角度来认识儿童画。认识儿童画中的天真幼稚是一种美，随机自然也是一种美。儿童画是儿童身心的正常反映。由于年龄的关系，他们往往是凭着想象看问题。所以，他们的作品必然是天真幼稚、自由浪漫的。

 

问：儿童画为什么要保持天真幼稚的特点？

答：儿童画的天真幼稚，是由于儿童天真幼稚的心所造成的。而儿童天真幼稚的心是其年龄特点的正常反映，是其生理和心理的必然写照。所以，儿童画应当天真幼稚。不幼稚反而失去了儿童画的美感。 自然界有一个规律：早期成熟早期衰败。所以，我们千万不要把孩子拉到成人的队伍里来。

 

问：儿童应该怎样画画？

答：儿童学画一定要给孩子们自由，还孩子的本色。开放式的方法，沿着适合儿童生理和心理的正确路线发展，家长和老师还要学会理解儿童，理解儿童的画。儿童学画寓教于乐，在快乐的游戏中培养他们的想象力、创造力和审美情趣，以素质教育的新理念培养他们的创造性思维。儿童学画既要反映物质世界，又要反映精神世界。也就是既要画出物体形象，又要表达自己的心灵感受。

儿童在涂涂画画中发挥自己的天性，用他们美丽的幻想，表达自己的情感世界。还有四个要点应注意：

1、儿童画来源于先天的本性和对生活的观察理解。

2、儿童在画画中是凭着感知找到一种感觉在画。

3、运笔中发挥的是一种情感，即心情和感受，表达的是自己的理解和理想。

4、儿童画造型要一笔一个结构，每个结构一笔画成。这个“一”很重要，因为“一”就是一切，一切就是一。每一副画都是这样，一笔过去，不修改，不做作。从最简单的“第一笔”开始，一笔一画，一心一意，到最复杂的“一个画面”结束，都贯穿着“一”的精神，这样简便易学，没有心理负担。

 

问：如何循序渐进引导三岁小孩画画？

2-3岁的幼儿开始涂鸦，爱拿他们能接触到的工具，比如铅笔、蜡笔、粉笔、钢笔，甚至树枝、木根等在他们认为能画的材料：如纸、书、墙、地板上又涂又画，当看到自己涂画出斑斑点点、条条块块时，就会非常高兴和满足。可这些小班的幼儿往往会出现拿着笔不知如何画的情景，如何引导幼儿画画，我们要采取循序渐进的方法：

让幼儿自由发挥，大胆作画

对于刚入小班的幼儿，我们不要求他画出来什么，只要他拿起作画工具在纸上涂鸦就可以了，让孩子根据自己的感受，自由发挥，他说是什么就是什么，养成爱动笔的习惯。

用多种绘画形式，激发幼儿兴趣

对于3岁的孩子，如果长时间只用油画棒作画，时间一长孩子就会失去兴趣。这时，我们可以采用多种绘画形式，如棉签画、吹画、水彩画等；也可在一张作品中，用多种作画形式；此外，还可利用手工与绘画相结合的形式，激发幼儿的兴趣。因为这种方式让幼儿体验到动手操作的乐趣，为幼儿所喜爱。此外，幼儿还可以在捏泥、折纸、粘贴等活动中获得的对物体的感知，有助于他们在绘画时表现此物体。

幼儿在主动参与游戏过程中掌握绘画技能

3岁的孩子基本处于涂鸦期的表现期，对枯燥、单一的临摹不感兴趣，根据年龄特点，我们在游戏中可以采取这样一些形式：

通过游戏、激发兴趣。例如，我们在活动区中为幼儿投放了画线条的游戏内容。先带幼儿去观察饲养角，看看里面的小动物，观察一下笼子的样子，在区域游戏时，教师为孩子准备了印有大灰狼的白纸，生动地说：“动物园里的大灰狼要是走出来，会吃掉小动物的，咱们把它关到笼子里去好吗？”孩子们饶有兴趣地画了许多密密麻麻的线，把大灰狼关在了里面。不但达到了游戏目的，又培养了孩子们爱护小动物的情感。

让生活成为绘画的源泉我们可根据本地的环境、季节变化，来引导幼儿观察环境、体验生活。如春天，带幼儿到郊外游玩，引导孩子们有目的的观察，回到教室，让幼儿把看到的、听到的自然而然地表现出来，画的内容是孩子的亲身经历，孩子是绘画的主人，体会到其中的愉悦，兴趣也随之增加。

欣赏名画、感受美绘画来源于生活，又高于生活。为了进一步引导幼儿绘画，感受经典，可让幼儿欣赏一些名画。如在美术角放上希乐菲乐德的名著《鲜艳的水果》，感受其色彩的鲜艳，认识颜色的种类。另外通过观察大师的杰作，使幼儿感受美，从而大胆想象创作。如命题画“美丽的向日葵”，我们搜集名家的画、优秀的儿童画、教师创作的各种花卉，提前几天张贴在幼儿能看到的地方，用渗透式的方式让幼儿感受大师的作品。

在绘画过程中，增加幼儿的自信心

在绘画游戏过程中，我们要随时观察幼儿的情绪变化，对孩子点滴的进步和闪光点加以表扬、鼓励，当孩子遇到困难无以下笔时，要引导其大胆作画，积极参与。
<!-- ##{"timestamp":1577941787}## -->