我有个弟弟，95年冬天出生，目前闲赋在家。

 

关于他的出生，虽然过去将近三十年了，我还印象深刻。

 

95年正是计划生育很严的时期，我依稀记得，爸妈觉得我体质太差，他们想再要一个孩子，于是有了我弟。但在计划生育严打时期，是有很大风险的，在我妈怀孕前期，别人看不出来，很容易混过，在肚子慢慢大起来后，我妈就基本不出门了，白天也基本关着门。但那时经济条件差，父亲每天出去打工赚钱，做饭洗衣等家务还是要母亲做的，听母亲说是被村里人给看到了，举报了上去，然后就开始了“逃命”生涯。

 

以下这段我专门“采访”了母亲。

预留

 

12岁的我对突然有了个弟弟，没有太多感想，也几乎没有记忆。初中我就住校了，我只知道家里很穷，住校还需要带一周的菜，别说那时，就是现在也没几样菜是能存放持续吃一周的，只有腌菜和长虫的腌菜，榨菜对我而言都是美味佳肴，更别说那种有肉的梅干菜了，以至于我现在还对带肉的梅干菜有很强的向往。为啥不买菜吃？你以为我不想吗？因为零花钱是极少的。弟弟在家可想而知，也没有什么好吃的，也没有玩具。初高中时期我的寒暑假是怎么过的，我几乎没有了印象。从小，他就是孤单的。现在回想起来，我觉得我是一个不合格的哥哥，我们没有痛快玩耍、辅导学习之类的回忆。

 

说弟弟，不得不说我们的父母。母亲是一个极其传统的农村妇女，没有文化，勉强会写自己的名字，不喜欢走亲访友，其实，她在村里也并没有走得近的朋友。父亲是一头牛，不仅属牛，性格也是牛的性格，勤恳耐劳，一辈子做的都是体力活。我们兄弟多少都会受到父母亲的影响。

 

弟弟上学后成绩平平，没有人辅导他，在学校的表现估计也是一般，没有考上普通高中，去上了技术学校，学的模具专业，五年制毕业大专文凭（文凭证书前不久被他故意撕毁了）。在这期间，大多时间在玩游戏，我曾和他交流过几次，我希望他不要虚度，专业技能要学，同学学不学你不要管，你自己要学，多向老师请教，多参加勤工俭学。他有听过也执行过，后来全都没有坚持下去。

 

不管如何是正常毕业了，我们给他介绍进了当地的一家电梯公司，做排产，工资不高，养活自己是肯定够的。但他在学校里养成了吸烟的习惯（我和父亲均不吸烟），而且游戏瘾越来越大，这两个恶习基本就花光了他的收入，而且似乎经常透支信用卡，还几次发现他大概是玩游戏太迟早上起不来上班迟到的现象。就这样做了几年，在2020年疫情来了之后，一切都变了。

 

疫情发生后，他就不再去上班了，甚至都没有去办离职手续。整天沉迷于游戏，大约主要是玩和平精英。我为了创造共同话题，我也下载了游戏去玩，但他不屑于和我玩，因为我太菜了，去年，我会时不时进去看看他在不在线，他基本都会玩到深夜两三点。2月份疫情开始到6月，他透支信用卡和从同事处借款用于游戏，共计1.6万元。他主动开口来问我借钱并承诺要恢复工作及时还钱。这事当然得全家知道了，我们都相信了他。

 

但是，在还完钱后，躺平的日子照样继续……一天只吃两顿饭。



拍于2021年春节

到了2021年1月，交通银行催款电话打到我这里，他又欠下了1万多元的信用卡债务！他自己明显也慌了，害怕银行的追债，银行的客服电话都不接了，所以银行打给了所有他们能找到的相关人那里来要债，包括他的前同事，村里的人，村委，更别说父亲和我这里了。我们好好地问他，这钱花哪了，天天躺平在家，毫无意外，几乎是冲进了游戏里！经过一番斗争，我又心软给他还掉了信用卡10146元，他写了如下的保证书。

 

之后我带他去找工作，去了顺丰，人家正缺人，马上就同意他进行跟学，跟了两天，他的状态还好，虽然知道会比较累，但他决定继续做，随后开始试用期，跟了一个师傅学习揽件派件，看他的状态也还不错，也会和我们说说快递的事，但之前戒了的烟又开始复吸了，每天都在外面跑，游戏肯定是玩得少了。在试用了半个月后，把他派到了乡镇的点，分了一个片区，正式开始快递员工作，本以为这是一个好的开始，快递员离不开三轮车或汽车，我又带他去体检报名学摩托车驾照，报名费也是我付了。从家里去镇上2公里左右的路程，为了方便，阿姨还把家里的一辆闲置电动车给了他骑。但是，噩梦在不久又开始了。

 

3、4月是个多雨的时节，加上他刚刚入行，每天的收派件任务都难以完成，几乎每天都要加班或值班到八九点钟，确实挺辛苦。明显感觉他从开始的积极到两三周开始状态变差，脾气也差了起来。有一天晚上，突然打来电话，撞车了。电瓶车撞到直接报废，幸好人没大碍，脚蹭破了皮，后来才知道胸口也撞到了。没过几天，他就辞职了，刚发到手的顺丰工作服还没捂热。

 

 更严重的躺平日子开始了……不再和家里任何人说话，我在微信上劝说了他几句后把我的微信也拉黑了。奶奶实在看不下去，甚至不知从哪里叫来了风水师在7月12日上门来看风水。

毫无意外，所谓风水师看了之后没有任何改变。

 2023 年正月，家里商量决定要将他带去精神医院去，联系好了医院，叫了亲戚过来，不主动就强硬拉去，结果他很清醒，他表示自己愿意去，到了医院和医生一番交流，他表示愿意和姑父出去上班。回去后给他重新办了电话卡，打算先暂住在姑父家，每天和姑父去工地干活。这期间还报名学会了开车，状态似乎好起来了，但好景不长，过了半年左右，他又开始嫌弃工作辛苦，说是找了一个更好的工作，去外地做地推销售，去了江西一个月，去了四川一个月不到，据说与主管不和，于 10 月初回家，再次躺平至今。