特意看了下日期，才知道今天是正月初四了，因为[湖北武昌起疫](https://ji.cshu.cn/post/wu-chang-qi-yi.html)，全国号召取消聚会，取消了去亲戚家拜年，各大景点及娱乐场所全部关闭，这是主动在家隔离的第五天，在看日期前，已经是晕乎乎的状态。

对我这个不爱社交的人来说，这样倒也挺好的，但是对我的爸妈来说就太痛苦了，尤其是我爸。武汉肺炎的严重性我和家人说得比较多，在舆论还没说不聚会不拜年的时候我就和他们说今年不要去拜年了，他倒没有网上有些父母那样顽固不化，但是大年初一他还不太熬得住，跑到村会堂去找人打牌了，被我说了一通，很不高兴。然后接下来的几天都乖乖地待在家里了，也是因为近几天管控的措施更严了，村会堂也不允许有人待，不允许打牌了。今天吃晚饭时我问他，这从小到大，这个春节是不是最特别了？他说，从没有过这么难过的春节，比坐牢还难受。

这个春节真的有点特殊，这个隔离的氛围令人不安，谁都不知道事态会怎么发展。春节假期往后延了三天，如果这几天疫情大爆发，很有可能会再次后延。前天（初二）去了趟超市，买了些零食，超市还是资源充足的，但是明天开始超市也控制营业了，农贸市场也控制营业了，我在考虑明天要不要再去采购些食物回来，毕竟家里7口人。

说说我家的一天。

我是最迟起床的，今天10点多才起床。最早起床的肯定是我妈，她起来洗漱完煮了稀饭、粽子和发糕，爸妈吃完。妈去菜地采了蔬菜。我虽然10点多才起床，但其实早就醒了，一直在看各种疫情的信息，武汉那边增援了很多物资，但是总体情况还是很不好，全国的病例不断增长。

儿子女儿大约八点多醒来，在床上玩了一会，大约9点多起床。在吃了点早饭后就无忧无虑地玩耍起来了，皮球，扭扭车。女儿是有些懂事了，她也知道了我们为什么待在家不出去拜年，知道武汉肺炎是因为有人吃了蝙蝠才得病的。

老婆就陪着他们两个，同时刷着朋友圈一遍又一遍。她的信息来源就是微信。

中午烧了青菜，其它都是年三十煮好的菜，热了好几遍了，往年都是这样。对了，往年的话年初四应该有一波亲戚到我家，满满两大桌的人，全部按人头坐的话应该是三桌以上。我是大厨，每年亲戚都会夸我烧得好吃(￣▽￣)"。但今年我家的剩菜还没吃完。

我弟弟到了一点多下楼吃饭，吃好就上楼回房间了。

下午一起看了会电视，应该是光头强。到有两点左右，老婆陪儿子去睡午觉了，这是个好习惯，利于儿子的成长。我和女儿就窝在一起看B站，看吃播，看信誓蛋蛋，一直看到6点，发现我妈一个人已经在吃晚饭了。这几天我妈都这样，饭烧好了谁都不叫，谁饿了谁自己来吃。

晚餐怎么说也是比较正式的餐了，我和女儿发现晚饭烧好了，我先叫了正在睡觉的老爹，然后在家庭群里喊了一声：吃晚饭了。弟弟应答了。女儿在吃饭前跳了一次绳，没活动开，只跳了一百零几个，我穿着拖鞋跳了一分钟，也只有一百二十几个。晚上新菜是青菜，还有一个肉片炒荸荠。我吃了一小碗。吃完和女儿玩猜画的游戏，就是在餐厅的一面墙上都是女儿的画，猜的人闭上眼睛，根据另一人的描述说出是哪幅画，在哪个位置。一天中最多的笑声出现在这个时候。聊天时女儿说自己已经是大人了，于是要和妈妈比身高，我给拍了一张照片（会发在公众号）。

晚饭后，我妈去洗碗烧水，我爸洗完回房间。我和老弟玩了四把刺激战场，吃了两把鸡，老弟手机没电上楼去了。儿子一个人用我手机看汪汪队立大功，刚刚主动把手机还给我，说爸爸我不看了，还把没吃完的爆米花拿过来给我盖盖子，真乖啊儿子。女儿呢则和她妈妈先一步上楼去学习了。老婆对女儿的学习是全面管理状态，就是有时脾气差了点，女儿很棒，每天的作业都能按时完成，会的成语和古诗已经比老爸我多了。刚刚女儿班主任在群里通知，开学延期至2月17日之后，具体开学时间另行通知。

我呢，吃完鸡就写了这篇博客，聊以记录这个特殊春节的一天。发布前看了一眼丁香医生的推送，又新增了确诊11例。
<!-- ##{"timestamp":1580218120}## -->