1、元音a,e,i,o,u及其字母组合的发音

我家dad（爸爸），脾气bad（坏），让我sad（伤心难过）。

有只cat（猫咪），非常fat（肥胖）， 专吃rat（鼠）。

放下plate（盘子），赶到gate（门口），已经late（晚了）。

清晨wake（醒来），来到lake（湖边），钓上snake（蛇）。

撇下net（网），鱼没get（得到），衣服wet（湿了）。

为捉pest（害虫），从不rest（休息），本领best（最棒）。

一只pig（猪），非常big（大），把洞dig（挖）。

没给tip（尖），把我lip（唇），装上 zip（拉链）。

一只kite(风筝)，颜色white（白色），被狗bite（咬）。

学会ride（骑车），妈妈pride（自豪）。

清晨jog（慢跑），带上dog（狗），踩到frog（青蛙）。

轻轻hop（跳），跳上top（顶部）， 唱起pop（流行音乐）。

把眼close（闭上），用我nose（鼻子），去闻rose（玫瑰）。

喝着coke（可乐），听着joke（笑话），把腰broke（扭伤）。

举着gun（枪），瞄准sun（太阳），不停run（跑）。

小小bug（烦恼），把我hug（环抱）。

找个excuse（借口），借车use（用），遭到refuse（拒绝）。

假装mute（哑巴），真是cute（聪明）。

 

2、元音a,e,i,o,u +r的组合发音

开着car（车），向着star（星星），路途far（遥远）。

想变smart（睿智），必须start（开始） ，学习art（艺术）。

一个driver（司机），掉进river（河里），生命over（结束）。

一个robber（强盗），专抢 rubber（橡胶）。

穿上shirt（衬衫），脱下skirt（裙子），扔进dirt（污垢）。

这只bird（鸟），总跑third（第三）。

个子short（短小），喜欢sport（运动），跑到airport（太空）。

拿着fork（叉），吃着pork（猪肉）。

一个nurse（护士），丢了purse（钱包）。

买只turtle（龟），颜色purple（紫色）。

 

3、o及其组合发音

一只goat（山羊），穿件coat（外套），上了boat（小船）。

一片oat（燕麦），卡在throat（喉咙）。

燃烧oil（石油），直到boil（沸腾），倒进soil（土壤）。

是否join（加入），抛起coin（硬币）。

带上hook（钩），来到brook（溪），水面look（看）。

手拿book（书），一边look（看），开始cook（做饭）。

炎热noon（中午），跳上spoon（勺子），飞到moon（月球）。

一个fool（傻瓜），掉进pool（水池），真是cool（凉爽）。

西瓜round（圆的），长在ground（地面），被我found（发现）。

一只mouse（耗子）, 穿件blouse,（衬衫） 走进house（屋子）。

天在snow（下雪）， 风在blow（吹），树在grow（生长）。

秋风follow（追随），树叶yellow（黄色），落到pillow（枕头）。

不知cow（牛），近况how（怎样），去问now（现在）。

一座town（镇），不停down（下沉），快要drown(埋没）。

 

4、e、a字母组合发音

一只bee（蜜蜂），躲进tree（树），没人see（看见）。

悬崖deep（深），开着jeep（吉普），莫要sleep（睡觉）。

抱着Barbie（芭比），吃着cookie（饼干）, 看着movie（电影）。

被我niece（侄女），摔成piece(碎片）。

丢了glue（胶水），没有clue（线索），脸气blue（蓝色）。

手拿tissue（组织，薄纱），排好queue（列队）。

一颗pea（豌豆），掉进sea（大海），泡壶tea（茶）。

身体weak（虚弱)，爬上peak（高峰），无力speak(说话）。

吞进lead（铅，领导），摸摸head（头），已经dead（死了）。

吃着bread（面包），报纸spread（展开），开始read（读）。

不停train（训练)，没 有pain（付出），哪有gain（收货）。

把手raise（举起），老师praise（赞扬）。

小狗paw（爪子），那根straw（稻草，吸管），把画draw（画，拉）。

坐在lawn（草坪），学习law（法律）。

抱着puppy（小狗），心里 happy（快乐）。

被窝cozy（舒适），床上lazy（怠惰的），真是crazy（疯狂的，着迷的）。

 

5、y字母及组合发音

如果shy（腼腆），不敢try（尝试），飞机会fly（飞行）。

不停cry（哭泣），眼泪dry（干涸），下锅fry（油炸）。

很多day（天），没发pay（薪水，工资），无话say（说）。

天空gray（灰暗），无心play （玩耍），回家stay（呆着）。

顽皮monkey（猴子），捡起key（钥匙），扔向donkey（驴，傻瓜）。

为了honey（亲爱的，宝贝），节省money（钱，支出）。

有个boy（男孩），玩着toy（玩具），心中joy（喜悦）。

跳进soy（黄豆，酱油），尽情enjoy（享受）。

6、三个字母组合的发音

一只hare（野兔），居然dare（敢），对我stare（盯）。

困难share（分担），互相care（关心），赶走scare（恐惧）。

天气fair（转晴，公平），凉爽air（空气），吹拂hair（头发）。

崭新chair（椅子），滚下stair（楼梯）， 需要repair（维修）。

昨天fire（火，开除），今天hire（聘请），后天retire（退休）。

扑灭fire（大火），真是tire（疲惫）。

离我near（近），含着tear（泪，撕扯），叫我dear（亲爱的）。

一头bear（熊，承受），裙子wear（穿着），采摘pear（梨）。

一只deer（鹿），举起beer（啤酒）， 大喊cheers（干杯）。

这个engineer（工程师），事事pioneer（先锋）。

 

7、c及其字母组合发音

洗完face（脸），系好lace（带子，花边），参加race（竞赛）。

吃着rice（米），加点ice（冰） ，口喊nice（好）。

听听music（音乐），变变magic（魔术），吃吃garlic（大蒜）。

看完comic（滑稽，喜剧），野外picnic（野餐）。

动作quick（迅速），把只cock（公鸡），藏进sock（袜子）。

脱下jacket（夹克），忘记 ticket（车票）, 还在pocket（口袋）。

同学each（每），手拿peach（桃子），来到beach（海滩）。

观众watch（观看），激 烈match（比赛），球来catch（接着）。

 

8、n及其字母组合发音

天气sunny（晴朗），身无penny（一分钱），感觉funny（滑稽，有趣）。

最快runner（跑步者）, 成了winner（胜利者）, 享受dinner（晚餐）。

拿起ink（墨），不加think（考虑），仰头drink（饮用）。

敌人tank（坦克，池塘），装上bank（银行，储库），老天thank（感谢）。

山路along（顺着，沿着），跑步long（过长），身体strong（强壮）。

像个king（国王），插上wing（翼，翅膀），不停swing（摆动，挥舞）。

美好spring（春天），歌儿 sing（唱），鲜花bring（带来）。

一首song(歌)，歌词long（长），总唱wrong（错）。

 

9、q,x,l,r及dr,tr发音组合

一头fox（狐狸），躲避ox（牛），藏进box（盒子）。

忘背text（文本，课本），绝无next（下次）。

身体ill（生病），买来 pill（药），堆成hill（山）。

饭后hurry（匆忙），书包carry（带上）， 迟到sorry（对不起）。

一根needle（针），掉进noodle（面条）。

我家parrot（鹦鹉），爱吃carrot（胡萝卜）。

做个dream（梦），掉进stream（溪流）, 大声scream（惊叫）。

穿着dress（礼服），下着chess（棋）, 结果mess（糟糕）。

一辆truck（大卡车），满载duck（鸭子），一路luck（顺利）。

 

10、其它辅音字母组合发音

小小age（年纪），读读page（书，页），提高wage（工资）。

碰到trouble（问题），努力double（加倍）。

打开fridge（冰箱）, 端出porridge（稀饭）, 扔下bridge（桥）。

他很tough（艰难）, 喝酒enough(很多)，从不laugh（笑）。

心中wish（愿望），钓到fish（鱼），做成dish（菜）。

飞机crash（崩溃，坠毁），烧成ash（灰烬），损失cash（现金）。

一个youth（青年人），张开mouth（嘴），吹到south（南边）。

洗完bath（澡），学 习math（数学）。

我的mother（妈妈）, 生个brother（弟弟）, 想要another（另一个）。

寒冷weather（天气）, 身披leather（皮革）, 头戴feather（羽毛）。

高高sky（天空） ，不知why（为什么），掉下spy（间谍）。

站在peak（高峰），对天speak（说）。

到了night（晚上），打开light（灯），保护sight（视力）。

方法right（正确），坚持fight（加油），前途bright（光明）。

一只chick（小鸡），动作quick（快），把我kick（踢） 。

吃饭quiet（安静，平和），注意diet（饮食）。

猫吃mice（老鼠mouse的复数），味道nice（好），想吃twice（第二次）。

这对twin（双胞胎），总是win（赢）！


不知道是谁组合了这个三字经，对于英语初学者还是挺好的，但是网上很多将这个三字经作为收费文档，实在是太恶心，微录阁特此分享。
<!-- ##{"timestamp":1579398407}## -->